---
title: Terraformのモジュールアップデートのベストプラクティス
date: '2023-03-30'
slug: terraform-module-update-best-practice
tags: [terraform]
description: Terraformのモジュールアップデートのベストプラクティス
permalink: posts/{{ date }}-{{ slug }}/index.html
---

Terraformのプロバイダーやモジュールのアップグレードは、インフラに破壊的な変更がないように慎重に行う必要があります。アップグレード時に遵守すべきベストプラクティスを以下に示します。

## 1. リリースノートを読む

アップグレードする前に、新しいプロバイダーまたはモジュールバージョンのリリースノートを読んでください。これにより、新バージョンで導入された変更点、改善点、バグ修正、および破壊的変更の可能性を理解することができます。

## 2. バージョン制約を使用する

Terraformの設定にバージョン制約を指定し、互換性のないバージョンに誤ってアップグレードしないようにします。これにより、異なる環境やチームメンバー間で一貫した動作が保証されます。

## 3. 別のブランチでテストする

アップグレード用の別のブランチを作成し、新しいプロバイダーまたはモジュールバージョンを使用するために必要なTerraform設定の変更を行います。これにより、メインのインフラに影響を与えずに変更をテストおよびレビューすることができます。

## 4. ドライランを実行する

terraform initおよびterraform planを実行して、新しいプロバイダーまたはモジュールバージョンをダウンロードし、インフラの変更を確認します。これにより、変更を適用する前に潜在的な問題を特定することができます。

## 5. 段階的にアップデートする

現在のバージョンとターゲットバージョンの間に複数のメジャーバージョンアップデートがある場合、段階的にアップデートを検討してください。破壊的変更や非推奨となった機能を一度にすべて変更するのではなく、順次対応していくことが望ましいです。

## 6. 変更の検証

アップグレード後、インフラの機能を検証するために、自動テストを実行します（利用可能な場合）。本番環境への影響を最小限に抑えるため、ステージング環境でテストしてください。

## 7. 別のステートファイルを使用する

新しいメジャーバージョンにアップグレードする際には、既存のリソースに影響を与えないように、別のステートファイルを使用することを検討してください。これは、新しいワークスペースを導入するか、別のTerraform設定を使用することで実現できます。

## 8. インフラを監視する

変更を適用した後は、インフラが期待通りに機能しているかどうかを密接に監視してください。問題が発生した場合に素早く変更を元に戻せるよう、ロールバック計画を立てておいてください。

## 9. アップグレードプロセスを文書化する

アップグレードプロセス中に実行した手順や、既知の問題とその解決策を文書化しておくと、将来のアップグレードや他のチームメンバーがインフラを管理する際に役立ちます。

## 10. チームに伝える

アップグレードとTerraform設定の変更についてチームに通知してください。新しいバージョンとそのインフラへの潜在的な影響について、全員が認識していることが重要です。

## 11. 定期的なアップグレードを行う

使用しているプロバイダーやモジュールのアップデートを定期的にチェックし、定期的なアップグレードを計画してください。最新の状態を維持することで、改善点やバグ修正、セキュリティパッチを利用できるだけでなく、技術的負債の蓄積を防ぐことができます。

これらのベストプラクティスに従うことで、Terraformのプロバイダーとモジュールのアップグレードがスムーズかつ安全に行われることが保証され、インフラの潜在的な問題やダウンタイムが最小限に抑えられます。
